סונכרן ע"י
Vladgo
.הכנס בבקשה
פיאר, טלפון מצרפת
זה דחוף
אחרי הקונצרט
זה בקשר לאימך
?כן
.כשהנערים שרים
?אתה מזהה אותי
..."פנימיית "פונד לטונג", "אבי יבוא לאסוף אותי בשבת
...פפנינו
אה, בודאי
?פפינו! כמה זמן עבר
רק 50 שנה
"פונד לטון"
הנה אתה, הקטן שבשורה הראשונה
וזה אתה
?והמשגיח, מה היה שמו
קלימון מתיו
?מה נהיה איתו
פתח
פונד לטוו" -- מחזור 1949"
זהו היומן שנכתב בידי מתיו
על שהותו בפונד לטון
זהו סיפורו, וסיפורינו גם
הוא רצה שזה יימסר לך
הייתי שמח למסור לך את זה
....בנסיבות משמחות יותר
15לינואר 1949
אחרי מספר שנות כשלון
הייתי בטוח שיהיה יותר גרוע
זו הייתה פנימיה לילדים בעייתיים
זה מה שהיה מפורסם
"פונד לטון"
(עמוק בביצה)=
שם הפנימייה התאים בדיוק למצבי
בוקר טוב
?אתה פה לבד
?מה מעשיך
אני מחכה לשבת
?מדוע
מכיוון שאבי בא לאסוף אותי
אבל היום לא שבת
!פפינו
שמי קלימון מתיו, המשגיח החדש
?זאת משרתך הראשונה כמשגיח
לימדתי פעם בבית-ספר פרטי
?מה לימדת-
מוסיקה-
אתה תסתדר טוב עם מר ראשין, המנהל
הוא הייה מנגן בחצוצרה
?האומנם
אלו הן בנותיו, הוא גר כאן
?כבר נפגשת עימו-
עדיין לא, קיבלתי את העבודה ממאדם בואסמו-
?האומנם
זה היה דוד מקסונס
...הוא המשיך להסביר שהוא אחראי על
,ביטחון, עזרה ראשונה
המחסן ותיקון החלונות
?מה הוא עושה
תלמיד שהוענש על ידי מר ראשין
15 ימים של עבודות שירות...עבודה של מנקה
?איזה סוג של נערים יש כאן
?לא אמרו לך
.לא
.זאת המרפאה
מאוחר יותר אראה לך את פינת הירקות שלי
בשימחה
?מה עשית הפעם-
...תן לי לעזור לך-
?אתה קלמנט מאטיו
המנהל
.ראשין, מנהל
.אה, מנהל, אני מצטער
.כן, אתה מאחר
קיבלתי זמני אוטובוס לא נכונים-
.להגיע בזמן זה עקרון בסיסי אצלינו-
בסדר גמור
.המנהל
.בסדר גמור, המנהל
.טוב, בוא איתי
הייתי ממליץ לך ללמוד את החוקים שלנו
.אתה תהיה אחראי על הלימודים אחרי 4 בצוהריים
!מה קורה! ענה לי
קח את זה
.עוד מלכודת
.ההערכות הנחמדה של תלמידינו
.בוא ונושיב אותו שם
.אני לא יכול לראות
.אל תגזים, תן לי לראות
.לא כל כך טוב
.אתה, לך לצלצל בפעמון, קרא לכולם-
?לא כדאי שנקרא לרופא-
?אתה יודע כמה הם לוקחים
.מה אמרתי לך, לך צלצל בפעמון
?איפה נמצא הפעמון
.פתח את הדלת, אתה כבר תמצא
!כולם לכאן
?האם דברים כאלו קורים בדחיפות רבה
.צלצל, רק צלצל בפעמון
!כולם להגיע לרחבה
.מהרו, שמרו על השקט
!ראש ביצה-
!שקט-
!ראש-כדור-
.להיות בשקט
!לא אמרתי כלום-
!שקט-
קראתי לכולכם מכיוון שדוד מקסון
.הרגע נפגע בהתקפה פחדנית
,ע"פ עקרון ה-"פעולה-תגובה" שלנו
.האחראי יענש בחומרה
אם האשם לא יסגיר עצמו
,בתוך 3 שניות
אתם תוכנסו למעצר ע"פ תור
.שש שעות כל אחד
עד שיסגיר עצמו
.או יגונה
.אחת, שתיים, שלוש
.אף אחד? כמובן
.בוא הנה
.אתה, מאתיו
?אני
בוא הנה
מר שאברט, מסור לי בבקשה את
.ספר השמות
,מזלו של מר מאתיו, המשגיח החדש
.שאינו מכיר אתכם עדיין
!ראש ביצה
.היו בשקט
ולכן, הוא יבחר בצורה שרירותית
מי ייענש ראשון
!היו בשקט
.בחר בשם
?באקראיות
...אם אוכל
עזוב אותו. המשך
בוניפאס
.חסר מזל. שאברט, הבא את בוניפאס
!אבל, לא עשיתי כלום
!שתוק
!זה לא פייר-
.סתום את הפה שלך! זוז-
!אני לא בא-
!אני אבעט בך אם אצטרך-
!שקט
,ובנוסף, כל עוד הפושע חופשי
,אין הפסקה
והביקורים מבוטלים
.אני ממליץ לכם להחרים אותו במהירות האפשרית
.זה רק יעודד חרמות
כמו כל אחד חדש, יש לך אשליות גדולות
.נדבר שוב בעוד שבוע
ועד אז, בקש ממר ראגאנט להראות לך
.את חדרך. אתה מקבל את שלו
.סדינים נקיים
.תודה
?למה את עוזב
עשרה תפרים
מספריים
וכל זה בגלל שהחרמתי למואוטון את הסיגריות
?מואוטון
.נער, שמו מואוטון
?הוא עדיין פה, המואוטון הזה
רק לידיעתך, היה זה קווראק ששם
.את המלכודת על דלתו של מקסונס
.שמעתי אותו מדבר על כך
?אז למה שתקת
.לא רציתי להפסיד את האוטובוס
מקסונס העניש אותו על כך
ששבר כמה חלונות
.זוהי נקמה
.בדיוק הסגנון שלו
קוואראק, אתה חייב לזכור
.שם זה
וגם "מורנאג'", כן, "מורנאג"'
,הוא בקושי מדבר
.אבל שים עליו עין
,פני מלאך
.אך אחוז בידי השטן
.פעולה-תגובה, זה כל מה שהם מבינים
!אני עוזב, בהצלחה
.תודה
.הנדבן שלנו
.זהו לוח השעות של השיעורים
,השעורים מחולקים בין המנהל
,שמלמד צרפתית והסטוריה
.והשאר הועברו ע"י מר לנגולואיס
.מר לנגולואיס, הכר את המשגיח החדש
.שמי קלמנט מאתיו
?משגיח בגילך
.כן, הייתי פעם מורה
.זה מצויין
.הוא המצחיק מכולם
.לך לחדר הלימוד, אתם מאחרים
....לא צריך להראות לכם את הדרך
.רבותי
.העישון בכיתה אסור, לכולם, אפילו לך
!החזר לי את זה, שקט
.החזר לי את זה
!התחלה טובה
.ברכות, מאתיו
.נא לשבת
.כמובן. אתה, כל הזמן אתה
?מה הוא עשה
.כלום, המנהל
.למה אתה מתכוון, כלום
?לא התכוונת להעניש אותו
,בקשתי ממנו לגשת ללוח
.ודרשתי ממנו להיות בשקט כשנכנסת
.באמת היית זקוק לשקט
.אל תגרום לי לבוא שוב
.לך לפינה
בסדר, עכשיו שאתם מכירים אותי טוב יותר
.אנחנו צריכים להסדיר כמה דברים
.כרגע, אחד ממכם יושב במעצר
.על לא עוול בכפו
,אולי אני לא נראה חכם
.אבל לא נולדתי אתמול
.אני יודע מי עשה זאת
.אני נותן לו 15 שניות להתוודות
.אני מחכה
.חבל מאוד נשארו רק 5 שניות
מאוחר מדי
.קוואראק, מי זה קוואראק
.אני, המורה
.איזה צירוף מקרים
.אז זה אתה שפצעת את  מר מקסונס
.לא. לא אני
.אני לא שואל אותך
.אני אומר לך
.לא עשיתי כלום
,למי לדעתך יאמין המנהל
?לך או לי
שמישהו רציני ישגיח על הכיתה
.בזמן שאני לא פה
,ואם אני סומך על האינטואיציה שלי
'אדם רציני זה הוא מר מורנג
?'שקט, מי הוא מורנג
.אני, המורה
.אז אתה פני מלאך
גש ללוח, אתה אחראי לכיתה
.בזמן שאני לא פה
!נזוז
.תלבושת יפה
,הוצא את חולצתך עוד
.זה יותר הולם
נאמר על כבשים שחורות שיש להן שליטה
.על גאוותן, הוכח לי
.בוא נלך למנהל
.רחם עלי, המורה
?רחמים
האם ריחמת על חברך לכיתה שיושב
?במעצר במקומך
?ומה בדבר דוד מקסונס
לא התכוונתי לפגוע בו
.זו הייתה רק בדיחה
?בדיחה
,מספיק, אתה שומע
.תקבל מלקות כהוגן במשרדי
?מי זה
.זהו לאקראק, הוא ברח בפעם השלישית
.ישלחו אותו למעצר
ככה יהיה לך שם ידיד
.בוא נלך
.לא
.שמע, אולי נוכל לעשות עסקה
.פצעת קשה את דוד מקסונס
,לא אקח אותך למנהל
.אבל אעניש אותך
,מעתה ואילך, בזמן ההפסקה
.אתה תעבוד במרפאה
,אתה תדאג לדוד מקסונס
.עד שהוא יחלים
?אתה מסכים
?לא רע, הא
.אני מאמין שאני יכול לעשות עוד יותר
הראה לי את הפרופיל שלך
.פרופיל
.ניתן לך חיוך, לשם שינוי
.הנה לך, הבט
,אה, שכחתי
.מעט צבע
.נראה יותר טוב? חזור למקומך
,בסדר, כדי שאכיר אתכם יותר טוב
כתבו בבקשה את שמכם, גילכם
.ומה תרצו לעשות כשתהיו גדולים
,להפתעתי
.כל התלמידים עשו כבקשתי
.כולם פרט לאחד
?למה אינך כותב
?כמה זמן אתה פה
?זמן רב
.אני לא יודע
.קדימה, כתוב, נער
.יום ראשון מפרך
.איני יודע מדוע אני כאן
ראשין מפחיד אותי
המקום הזה מפחיד אותי
.אפילו הנערים מפחידים אותי
אני מרגיש כאילו הם עלולים לפרוץ לפתע
.לחדרי ולחסל אותי
.השמיכה שלי
.תן לי שאכטה-
.שתוק ולך לישון-
.קראתי את מה שכתבו הנערים
.כולם חלמו על קרירות נהדרות
.שני כבאים, שלושה בוקרים, מאלף נמרים וטייס קרב
,שני מרגלים, גנרל תחת פיקודו של נפוליאון
.טייס של בלון-פורח, שלושה חיילים
.לא משגיח
.נחמד מצדך שאתה מתנדב לעזור לי
.רואה, דר', המשגיח החדש ביקש מתנדב
.והוא נענה
.בספונטניות
.מראה לך שניסים אכן קורים
.בבקשה, הכנס
.זהו מר מאטיו, המשגיח החדש
מה שלומך-
?מה שלומו
.זהו חתך די נורא
.אם הם ירדפו אותך, הכל אבוד
.יש לך סבלנות אינסופית כלפיהם
.אני אדם נחוש
.לנערים המסכנים קשה עוד יותר ממני
.אחד מהם כבר מת פה
?מישהו מת
.שמו היה מואוטון
.הוא קפץ מאחד הגגות
.למזלנו, הוא היה יתום
.כמוהו, כולם אומרים שאין מה לעשות
.אך אין זה נכון
.הוא ילד טוב
.אתה פשוט צריך להכיר אותו
?דוד מקסונס נחמד, לא
.קוואראק, אני מדבר אליך
.כן
.אני לא שומע אותך
,עזוב אותו במנוחה. הוא ביישן
.בדיוק כמוני
?כן
.המנהל, אני צריך לדבר איתך
?כבר רוצה לעזוב-
.לא, אני מעונין לבצע ניסוי-
בקשר לתאונה של מר מקסונס
.זאת לא הייתה תאונה
.בטח, אשר לי בבקשה 3 דברים
?מה
.דבר ראשון, בטל את העונש הקולקטיבי
.דבר שני, תן לי להעניש את האשם
.ודבר שלישי, תן לי לשמור את שמו לעצמי
. במידה ושמו ידוע לך
.בוודאי, רק אם שמו ידוע לי
.אתה אתם יהיר
.אז, נראה לך שתמצא אותו ככה סתם
,בסדר גמור. אם תצליח
.אסיר את העונש
,לעולם לא תמצא את האשמים
.או שאני מלך השוטים
.אני יודע מי עשה זאת, אדוני
?האומנם, מי זה
.אישרת לי לשמור את שמו בסוד
.טוב, טוב מאוד
.אך שיטותיך מעצבנות אותי
אל תתן לי למצוא משהו רע
.עם כיתתך
.אני מרגיש שהם כבר תחת שליטתי
.אתה מקדים לדבר
.אלו לא תמונות גסות
.מעולם לא אמרתי שהן גסות
?מה כתוב על שלך
.אווה מריה, סופראן, מאת קלמנט מאתיו
,על שלי כתוב
.שמינית אקורד, מאת קלמנט מאתיו
.אלו נראים כמו דפי תווים
?מאיפה לך
?אולי זה קוד מורס
?קוד סודי
.אולי הוא מרגל
.בטח, כנראה מרגל מחופש למשגיח
.מהר! ראש ביצה מגיע
.החזירו את זה אלי
.מה זה, המורה
זה לא עסקיכם
?יש בעיה, מאתיו
.לא, כלום
.אלו הם תווי מוסיקה
?למה
למקהלה
....בשירותים
מקהלה, הנה את
.אין כאן כזה, מאתיו-
?אין ממה-
אל תעשה את עצמך כאילו
.אתה לא יודע על מה אני מדבר
....לבטח אינך מאמין
.הפעם אסגור עין אחת
.אתה באמת רואה רשע בכל-
.כאן? בטח-
.ראש-כדור אתה גמור
.אתה לא תקבע את החוקים כאן
?הי, חברה, אתם פחדנים או מה
?שמך זה קורבין, נכון
.המורה, לא עשיתי כלום
.כן, אתה שר
.המורה, אני נשבע
.אתה שר, ועוד לא במפתח הנכון
.אתה אפילו לא יודע
,קדימה, שיר שוב פעם
.אני מאזין
.אולי אתה רוצה לשיר החדר המנהל
:קדימה, שיר
.ראש-כדור אתה גמור
.אתה לא תקבע את החוקים כאן
מעולם לא אמרו לך שאתה שר
...ממש נורא
האם זה נכון שיש לך מוסיקה
?בתיק, המורה
.תפסיק לחטט
.מה שמזכיר לי
,הבא שאני אתפוס מחטט לי בחפצים
זה יעלה לו ביוקר
.עכשיו דממה
.לכו לישון. וזהו
.שינה
יש לי מעין מנגינה
.שתקועה לי בראש
,הם לא שרים משהו
.אבל הם שרים
.אפילו זיהיתי כמה קולות טובים
האם באמת אין משהו שאפשר לעשות
?עם הנערים הללו
.ואני שנשבעתי שלא לגעת בדפי המוסיקה שלי שוב
.לעולם אל תאמר לא
.תמיד ישנה עוד אפשרות לנסות
.עשרים ושלוש בינואר, שבוע לאחר התאונה
.יש הרעה במצבו של דוד מקסונס
.הרופא שלח אותו לבית-החולים
?האם הוא ימות
.לא, הם יבריאו אותו
.באותו יום, פפינו נכנס לצרות
.מר פפינו, אתה חסר תקנה
.שאלה אחת אחרונה
?איך מת מארשל נאי
.אני מחכה
?בצייד
.אפס
:אתה תכתוב למחר 100 פעמים
.מארשל נאי, הוצא להורג
.משוחררים
.בוניפאס
בוא הנה, נערי
.הנה. זה פרס על החיבור שלך
.תן את זה למאדאם
מארי, היא תתן לך ביסקוויט
?באמת ידעת שמארשל נאי נורה
.כן, אדוני, כמו נפוליאון
.צא החוצה
.מר מורנג', חכה
.ראיתיך מסכם את דברי במהלך השיעור
.אני חייב לציין ששקדנות כזאת מפתיעה אותי
.הבא לי את מחברתך
.מרשים
.הנה. קרא זאת. הערך את האיות
.מר ראשין אוכל ארגזי חרא
?הוא כתב מר
.אהם.. לא
.מר מאתיו, פעולה-תגובה, קח אותו למעצר
.בוא נלך
.בתאבון
?פפינו, אתה רעב
.הנה, אתה יכול לאכול
.פפינו הוא יתום
.הוריו מתו במלחמה
?כיצד הם התו-
.לא יודע-
משום מה נכנס לילד ג'וק בראש
שאביו יבוא לאסוף אותו בשבת
.וכל שבת, אף אחד לא בא
.אנחנו אומרים לו שזה בשבוע הבא, וכן הלאה
?לא יהיה טוב יותר לספר לו את האמת
אמרנו לו כבר מאות פעמים שהוריו מתו
.ללא הועיל
,עכשיו אנחנו נותנים לו לחכות בשער
.זה משמח אותו
!שקט שיהיה פה
.אתה רואה? פעולה-תגובה
?למה אתה מתכוון
!פעולה? תגובה
.'מישהו מחפש את הנער מורנג
.מורנג'? הוא במעצר
.אין מבקרים לנענשים, את יודעת את הכללים
.לך תאמר למבר בעצמך
.מה שלומך, גבירתי
.מה שלומך
.אני המשגיח החדש
.'אני אימו של פייר מורנג
קלמנט מאתיו
,אני יודעת שזה אינו יום ביקור היום
...אבל זה הזמן החופשי היחידי שיש
...זה לא זה
?הוא שוב קיבל עונש
.לא, לא, הוא לא קיבל עונש
.אבל הוא אינו נמצא
?למה
כאבו לו השיניים אז
שלחנו אותו לרופא השיניים
.כאב שיניים
.כן, כאב שיניים. לא משהו רציני
.הוא יחזור בערב
אני לא יכולה לחכות, המשמרת
.שלי מתחילה בחמש בערב
?תוכל להעביר לו משהו ממני
.בטח
'שמה הוא ויולטה, ויולטה מורנג
אם חד הורית. מיואשת מהיחס
,של בנה
,נטייתו לגניבה, מופנמותו
.והעפתו מכמה בתי ספר עקב בריחה
כאשר פייר נשלח לכאן
,בניגוד לרצון אימו
:היא אמרה לשופט
.לפחות ככה הוא יקבל שתי ארוחות ביום
.שלושים לינואר, הניסוי מתחיל
הם חובשים כובעים עגולים, לחיי הבריטים
הם חובשים כובעים עגולים, לחיי בריטניה
.סופראן - בצד שמאל
.לאקראק
,ילדו של אלוהים נולד
.בואו נשיר כולנו לבואו
..כמעט
אלט, עמוד בשמאל
.דלאיר
,שלושה קילומטרים ברגל
.זה קשה, זה קשה
.זה קשה לנעליים
.תשיר מההתחלה
,שלושה קילומטרים ברגל
זה קשה, זה קשה
.זה קשה לנעליים
.כמו שחשבתי, באס, לימין
.ריקאור
.יש לי טבק טוב בכיסי
.יש לי טבק טוב, אך לא תקבל ממנו
.העישון אסור
.אלט, שמאלה
.אילוז
.האהבה היא כמו ילד צועני
.לעולם לא ידעה מהו חוק
.בוודאי, טנור, עמוד בשמאל
.פפינו
.אני לא מכיר שירים
לא משנה, אני אלמד אותך
בינתיים אני ממנה אותך
.עוזר למנצח המקהלה
.בוניפאס
! מארשל, הנה אנחנו
?מי לימד אותך רת השיר הזה
.סבי
.קצת לא באופנה, לך שמאלה
.קלמנט
.התחמשו, אזרחים. בצרו עמדותיכם
.ימינה
,המשגיחים הם הגרועים מכל
.מעשנים, שותים ולעולם אינם עובדים
.שמאלה
קוקו, קוקו, קוקו
.יפה מאד, אלט
?קורבין, הראה לי
.מצטער, התו הזה אינו קיים, בוא הנה
.מר פפינו, תן לי את חוברת התווים
.תודה רבה
.פתח את ידיך
.עשה ככה
.אני מכריז עליך כעל מעמד לתווים
.מר פפינו, באטון, תודה רבה
.שימו לב, עקבו אחרי
!הנה לכם
אחת, שתיים, שלוש ארבע
.המנהל אוכל לחם מעופש
.לארלאק הוא לא ממש חכם
בכל ערב, אני מאמן אותם
.במנגינה פשוטה שחיברתי
"אנחנו מ"פונד לטון
.זה די מביך
.זה מה שמפריע לנו
"אנחנו מ"פונד לטון
זה די מביך
.זה מה שמפריע לנו
.לא רע
זה היה דיי בסיסי
.אבל תשומת ליבם הייתה שלי
בכדי לקדם את העניינים, הייתי צריך
.מעט עזרה מההיררכיה הגבוהה
?מה
?מקהלה
.כן
.מאתיו המסכן, יצאת מדעתך
,מקהלה? הם לא ישירו אף לא תו אחד
....ואם כן אני מלך ה
.בבקשה אדוני, אל תגיד לי מלך של מה
?למה
.מכיוון שהם כבר שרים
?באמת-
.קצת-
אז למה אתה בא לבקש אישור
.אם כבר הלכת ועשית זאת
אני לא אוהב את השיטות שלך
?אתה מבין אותי
.אדוני
.אתה מציק לי
.יש לי צרות אחרות להתעסק עימן
בסדר, גם אני רוצה לצחוק
.תן להם לשיר
אבל אם משהו משתבש, אתה
.תאבד את משרתך, עכשיו לך
.אני מודה לך על העידוד
.שמונה בפברואר, חזרות ראשונות
.'ראשין חסר רחמים כלפי מורנג
:הוא עושה ממנו דוגמה לאחר מעצר
.חודש של עבודות שירות
!היי, עוזרת, אל תשכחי להציע לי את המיטה
.חמש-עשרה בפברואר
.ביקור של דר' דרוואו, הפסיכולוג
.הוא הביא לנו מתנה קטנה
החלטנו להביא את הנער הזה ממרכז המעצר
.לקטינים, סיינט פאראול
בכדי לראות וללמוד את יכולתו
.להסתגל לסביבה ליברלית יותר
שלא כמו רוב שאר כיתתו, מונדיין
.כבר החל ללמוד קרוא וכתוב
.בכל מקרה, הוא מדבר
.בצורה נורמלית פחות או יותר
בחנו אותו במבחן האינטלגנציה
.של בינט-סימון
!אהה, מבחן בינט-סימון
כמו כן בחנו אותו
.במבדקי רורשאך
.מצויין
כפי שידוע לכם, המבחן מחלק
.את האינטלגנציה של ילדים ל-7 קטגוריות
,נורמלי, מספיק, גבולי, פיגור מועט
.פיגור בינוני, פיגור רב
.ולבסוף, מפגר
.מונדיין נמצא באיזור הגבולי
.ולכן אינו לא-שפוי
,אך עלי להזהיכם
יש לו נטיות לסטיה
.באינסטינקט-החברתי
.נשמע נורא
?מה זה בדיוק
?דוקטור
,נטייה לאכזריות, היטפלות, הרס וחורבן
,ומעל הכל
.שקרנות כרונית
.עכשיו אתה יודע
.יש לנו כבר רבים כמותו
.רק שפה יש לנערים גישה ללימודים רגילים
זה יהיה מעניין לראות איך מונדיין
יישתלב פה
.זה המעט שביכולתינו לעשות
.נשתדל לענות על דרישותיך המדעיות
רבותי, בבקשה ממכם
.קחו את הנער תחת חסותכם
?תישאר לארוחת הצוהריים-
.בשימחה-
הבהירו לו הכל, התיחסו אליו יפה
פעולה - תגובה
אסור לעשן כאן
,בכדי להצליח בנסוי
הייתי חייב להשליט את מרותי
יש לך באמת פרצוף-חרא
כדי לך להרגע, אחרת יהיה לך רע ומר
בסדר
יהיה רע ומר
?אתה בטח מכיר איזה שיר
...כן,אבל
?אבל מה
אתה לא תאהב את זה
.תנסה,בוא
קדימה
אני שומע
(שיר גס)
עצור
.מספיק
.הזהרתי אותך
.לא רע,יש מה לשפר
.אבל יש לך קול באס
?איזה קול
.באס,זו לא קללה
זה מתאר זמר עם קול עמוק
.לך לסוף הכיתה, עם הבאסים
.זונה
עזוב את הזונה שלך בשקט
.הבא שצוחק מקבל אגרוף לפנים
.מתי שתרצה, מונדן
הבידוד נגמר
.אני מחזיר לך את
פפינו. שכחת אותו ליד השער
פפינו, זה לא שבת היום
דרך אגב, במכתבים להורים
.אין לי הורים
ודאי,ודאי לאלו שיש הורים
תזכירו להם שהם יכולים לבקר
בכל יום חמישי, ראשון או שלישי לחודש
מורנג' אתה כבר לא מרוכז
?מה אמרתי עד כה
.אני לא יודע
רק אמרתי שאתה יכול לכתוב לאימך
לבקר אותך ביום חמישי אחד מתוך שניים
או בשניהם, הבנת שניהם
.רק תלמידים בעונש לא זוכים לביקור, אז השמר לך
אני לא מעוניין לראות את ההורים שלי
ואולי מורנג' כן רוצה לראות את אימו
...אולי הוא לא היחיד
.אתה רואה מורנג', יש לנו מקהלה אמיתית
.לא אכפת לי
?מה, לא אכפת לי
?מה הקול שיש לך
תשמיע רגע משהו
.דו...קדימה
.אתה רוצה לחזור לבידוד, קדימה, את סולם התווים
.הגסות לא מתאימה לך,נערי
לא כולם יכולים להיות מונדן
.בואו נתחיל מחדש
?לאיפה אתה הולך
.נמאס לי, אני הולך לשרותים
.מונדן,חכה דקה
קורבן, בוא
?אני יכול גם ללכת לשרותים, אדוני
.טוב יאללה, לצאת כולם
שקט, שקט
את שרה יפה, יפתי
?רוצה
השאירו אותך לבד? אני אגן עליך
.חכה לי. אנחנו דומים שנינו
.ההורים שלי ,מניאקים
ואמא שלך אותו דבר
היא זרקה אותך לכאן כדי שיהיה לה שקט
לא, זה בגלל שהיא עובדת
?אה, זה נכון אז, מה שמספרים עליה
?מה-
שהיא זונה
!!!כנס פנימה
!אתה איש מת
!?באמת
באותו יום, מורנג' היה חסר בספירת הצהריים
אף אחד לא ידע לאן נעלם,
אבל הוא חזר
.זה  היה העיקר
?הי, מה אתה עושה כאן
לא מרשים לי לעלות
?מה זאת אומרת "לא יכול"
?למה
כי אין לי כסף
?אין לך כסף אז לא תוכל לישון
?מה זה הסיפור הזה
.זה מונדן
.אם אני לא נותן לו כסף הוא לא נותן לי לעלות
.צריכים להזהר
במקום שהייתי לפני כן
.נתפסתי ע"י המשגיח
אז סגרתי איתו חשבון
?כיצד
.מכת כידון. דמו ניגר היטב
?הרגת אותו
...כן, קצת
.כאן זה אותו דבר
שראש ביצה לא יתעסק איתי
.מתיו זה לא אותו דבר
?אתה צוחק
לפניך שר לך שיר ערס
.וכשאתה ישן הוא נוגע בך בגוף
.כל אלו, צריך להרוג אותם
ערב טוב, אדונים נכבדים
בתאבון
אבל לא עשיתי כלום, אדוני-
...אתה מתחכך עם ה"אליטה" של הכיתה, קורבן
!צא החוצה
.סעודת השחיטות הזו תשמר ביננו בסוד
.מתנה ממני
אבל, אני מזהיר אותך
אל תהין לדבר עם פפינו, להתקרב אליו
?אפילו לא להסתכל עליו, ברור
מבט אחד לעברו, וחייך יהפכו לגהינום
?מה אתה עושה כאן מורנג'
שום דבר, אדוני-
...?שמעתי קולות... אולי זו העייפות
:פסקה 8 בחוקי המוסד
אין כניסה לתלמידים ללא המורים
,אם זה היה מר רשין
היית מעתיק זאת 100 פעמים עד הבוקר
וגם היה מדווח ע"כ לאימך
לא אכפת לי מאימא שלי
?מה היא עשתה לך-
!אין לי מה לומר לך-
חכה!עוד לא סיימתי
לא תתחמק ככה
לכל דבר יש כאן מחיר, תשאל את פפינו
',הבעיה שלך מורנג
שאתה נגרר למעשים לא יאים לך
לשחק אותה גבר, להצחיק את הכיתה, לברוח
אולי זה מצחיק את האחרים, אך לא אותי
.אני לא מעוניין לשחק במשחקים שלך
אז החל ממחר השתתפות בשעורי זמרה חובה
.ושעורי מוסיקה בכל יום
קדימה, לך לישון
לך
ה -3 במרץ
,הוא לא מודע לכך
אבל יש לו קול עילאי
מתנה נפלאה של כשרון מוסיקלי
אתם יכולים לצאת, בשקט בבקשה
!שמרו על השקט
לאט לאט בעוד המקהלה  מתקדמת
אני מאלף את תלמידי החדש
טוב, פתחו את מחברות החשבון שלכם
?האתה זה שמפעיל את המקהלה
,כן אדוני
?האם זו תלונה
!או לא, להיפך, אני מאוד אוהב מוסיקה
לפעמים גם יוצא לי לשיר-
?באמת-
שיהיה לך יום נעים
גם לך, עמיתי היקר
ספר אלגבר עמוד 27
שלום, גברתי
פייר יבוא בקרוב
?מה קרה-
?הכל בסדר איתו-
?מה עם השיניים שלו
זה הסתדר
?אמרת לו שבאתי לבקר
לא-
?למה-
.העדפתי לא לספר לו
כפי שאת יודעת, פייר הוא ילד רגיש
ומוכשר
!כשרון לשטויות
לא רק לזה
אגב, אני צריך לדבר איתך על כך
לשיר, אף אחד לא לימד אותו
זו מתנה משמיים, זה ברור
.צריך לעשות עם זה משהו
שלום
אעזוב אתכם כרגע
אל תהססי לבוא ולבקר
לא ספרתי לאימך שנענשת
!ספרתי לה שהיית אצל רופא שיניים. אל תבגוד בי
נאמר לי שאתה שר יפה
כן-
?האיש נראה שמח ממך, האם הוא נחמד איתך
לא רע
,הבאתי לך בגדים נקיים
הכנתי לך את עוגת השוקולד החביבה עליך
?אתה שמח
אפריל, הילדים האלו מעניקים לי השראה
,ידעתי שיום אחד
ינגנו וישירו את המוסיקה שחיברתי
שמי קלמנט מתיו, אני מוסיקאי
וכל לילה אני מלחין עבורם
?זה לא היה טוב אדוני
כן, טוב ,טוב מאוד
קדימה, לך ממזר
?מה הוא עשה
הוא גנב את השעון שלי
!תפסתי אותו בחדר שלי
"לקחתי אתו לרשין. "פעולה-תגובה
?לאיפה אתה לוקח אותו-
!לצינוק, 15 יום
?חכה-
?לחכות למה-
...הוא קול הבאס היחידי שלי
!מתיו
?מה קרה אדוני-
...מצאתי עוד פעם גראפיתי ב-
סליחה אדוני זה כדור תועה
זוזו הצידה
מתיו, שבר
בואו איתי
בכל שבוע חולף, אני צובר עוד נקודות
?לה קלר, אנחנו עדיין חברים-
?בטח, למה אתה שואל
?חמש ועוד שלוש
-53
?אתה בטוח-
ברור
!תודה
אולי זאת אשליה אבל
נראה שגם המנהל שלנו מתחיל להשתנות
תראו, דוד מקסנס
זהירות, לא לזוז
חיוך
קדימה, החוצה מונדן
בני, זה נגמר
קדימה
שבר, הלכתי למנהל
לומר לו שהמקהלה  של מתיו מדהימה
קדימה, קדימה-
אני עייף-
אתה תמיד עייף, טוב ישנם בדיוק 29
?ומה הוא ענה לך
הוא אמר לי : לך לעזאזל
?איפה מונדן
?ולא שמת לב לחסרונו בריצה
הוא נכח בסדר בוקר, אדוני המנהל
...כנראה שאח"כ הוא
,טוב אם כך
.אני אוסר על כל טיול עד סוף השנה
?האם הוא לקח הרב כסף-
.כל הכסף, קרוב ל 200 אלף פרנק
?איך אשלם לספקים, איך
אסור היה לי לקבל אותו
!כל זה לשם הניסוי
כמו הניסוי שלך במוסיקה
,הייתי צריך להזמין פחם לחימום המים, זה יחכה בנתיים
.אתקשר למשטרה
?מה קורה
אני מבחין שהשירה מביאה קידמה אצלם
!!!הם בתהיליכי התקדמות מדהימים
אדוני המנהל, אין לילדים מים חמים
כבר שלושה שבועות
מים קרים טובים לזרימת הדם
דרך אגב, מתיו
.אין יותר מקהלה
!אבל אדוני המנהל-
.תודה מר מתיו-
אעבירו לי את תחנת המשטרה
אני לא יודע מה נעשה לגבי המקהלה
אבל לגבי הילדים, נחמם מים עם עצים
!אין יותר עצי הסקה
וזה? המאגר הפרטי של אדוני המנהל
"שבר, "פעולה-תגובה
שבר הפתיע אותי
חשבתי שהוא עבדו הנאמן של רשין
הוא התברר כאדם נחמד, שהספורט והמוסיקה
היו אצלו מאבני היסוד של החינוך
בעזרתו אני מארגן את תנועת התנגדות
המקהלה יורדת למחתרת
יש לכם נטיה לרדת טון בסוף משפט
אני מבקש בפעם האחרונה
לבטא כל תו בבירור
טוב מאוחר, נמשיך זאת מחר
?אבל אדוני, לא נתאמן על הקטע השני
לא לימדתי אותך את הסולו השני
.אבל למדתי אותו
?למתד לבד
או קיי, נתחיל
צא החוצה
במאי 13, מונדן חזר אלינו
?איפה הכסף-
לא יודע-
?מי גנב אותו-
לא יודע, לא אני-
?מה קורה
?הוא מכה אותו
כבר חצי שעה
?הוא משוגע
הוא מאבד את זמנו
הנער לא יגיד כלום
טוב, נתחיל מההתחלה
?איפה הכסף
!תאמר לי
!תעזוב אותו
!תרגע
,הנער הודה בגניבה
אני קורא למשטרה
,אתה תכיר מקומות כליאה אחרים
עם שומרים וסורגים אחרים
כדי לא לערער את האיזון העדין של הילדים
הוחלט לא לספר על פרשת מונדן
.ספרנו להם שהוא חזר לבית ספרו
.סוף הסיפור
תרנגולת
מטילה 84 ביצים ביום
בכל שנה
עם הזנה טובה ומבנה מתאים
אוורור ומערכת ביוב טובה
היא תטיל 150 ביצים
כמה ביצים היא תוכל להוציא
אם יש לה 9 מטילות
!יום יפה
זה טוב להרגיש קצת שמש
ימי השמש כבר באים
את יודעת, פייר מדהים אותי חיום ליום
...בכל מקרה, רציתי
להודות לך על מה שאתה עושה עבורו
אני עושה את זה גם עבורך
אני מתכוון, אם פייר טוב
גם לך יהיה טוב
תן לי לעזור לך-
זה בסדר, זה בסדר-
אתה מעצבן-
!אידיוט, כולנו נלך לצינוק בגללך
!!מה קורה כאן! או
?למה אתם מכים אותו
ספר לי אתה, בבר
בגלל שהוא זרק עליך דיו
?אתה לא יכול לסתום
!פייר אני מתביישת ממך
חכי, זה בסדר
.את צריכה להבין
הוא גאה בך כיוון שאת יפה
?יפה
אני מתכוון שאין להשוות לשאר
האימאהות שבאות לכאן
?בגלל שאני חיה לבד, נכון
.גם אני
אבל לך אין ילד-
לא-
יש לי 60
כשהם מתבוננים בך הם רואים
את אשת החלומות שלהם
כוונתי, אם החלומות שלהם
לפייר זה לא חלום,את אימו
,כמו שאר הילדים
הוא לא אוהב לחלוק עם אחר
אנחנו חייבים להוציאו מכאן
ולהכניסו לבי"ס למוסיקה
אני רוצה שישיג מקצוע אמיתי
...מוסיקה היא קריירה
בתנאי שיהיה לו הכנה מתאימה
אפשר לשולחו לליאון, לאקדמיה
אשמור עליו שלא יקבל הרגלים רעים
גם שם אפשר ליפול על מודים רעים
ואח"כ?הוא יהיה מה שהוא צריך להיות
לבד אי אפשר להצליח
.פייר הוא מיוחד במינו
ואעשה הכל כדי שיפרח
אבל אני זקוק לערתך-
אני מבינה,תודה-
לא,לא זה לא בסדר
!!מה קורה היום אתם ישנים
ואתה בוניפס?איך אתה עומד
?אפשר לשיר כך
תתיישר
טוב נתחיל מהתחלה
?מה עם הסולו שלי
?איזה סולו
!הסולו שלי
אה הסולו שלך. טוב אין יותר סולו
יש לך קול לא רע
אבל אפשר גם בלעדך
.אתה שר או לא
זה לא חשוב לי
אפשר גם בלעדיך.שמע
...שמע,נתחיל
...נתחיל מ
!מתיו
הולכים לצרוח עליך-
?לא אמרתם שהוא יצא לעיר
סיימנו.צאו לחצר
אתה מעצבן אותי
,אדוני המנהל
אני מבטיח שהם מכינים שעורי בית
ועדת הצדקה שמעה על המקהלה שלך
הברונית כתבה לי מכתב
היא וחברותיה רוצות לבקר כאן
ולשמוע אותם
!זה נפלא
כוונתי, זה טוב
אני כבר רואה את ההצגה. חיוכים
!!!מוסיקה ואולי עוגיות תה אם כבר
אתה מטיל עלי עוד משימות אם השטויות שלך
יש לציין, אדוני המנהל
שהמוסיקה לא מחלישה את המשמעת
יש לנו פחות צרות בזמן האחרון
זה מקרה
אני לא מאמין בצירוף מקרה
זה כן נראה כך. מי חוץ ממך יכל לדבר עם הועדה
?על המקהלה
זה אני
?אתה בכלל יודע לכתוב
דוד מקסנס ודאי התכוון לטובה-
תחסוך לי את הסבריך-
אני לא אוהב את השיטות שלך, מתיו
נראה לי שאין לך הרבה אהבות
מר רשין, קוראים לך בכניסה
נדבר על זה אח"כ
זה בשבילך
לפעמים אני חושב שהיינו צריכים
.לתת למונדן לחנוק אותו
ויולט הודתה לי על
כל שאני עושה עבור בנה
היא רצתה לפגוש אותי בפרטיות
ולומר לי דבר חשוב
הפגישה בכיכר בשעה 16:00
כתבתי לאקדמיה בליאון
אני מכיר את המנהל שם
הוא ענה בחביבות
שהוא ישמח לקבלו לראיון
וכאש ריקבלו אותו
הוא ישיג לו מלגה
הדברים יתחילו להיות קלים יותר עכשיו-
?אה באמת
מאז שהכרתי אותך
...החיים..חיי
?איך לומר
?השתנו לגמרי-
!בדיוק-
.וכל זאת הודות לך
...לא שיערתי
....גם אצלי, כבר איבדתי כל תקווה
אני חושבת שמא זאת טעות ללכת
.עם זה מהר מדי
.אה, לא, תסמכי עלי, אין בעיה
.זה נכון שהבאת לי מזל
?מזל
.פגשתי מישהו
.הוא מהנדס מבליאון
.פגשתי אותו בבית הקפה
הוא עובד פה בסביבה
.בפרוייקט של גשר
?אתה בסדר
.בסדר גמור
.זאת הזדמנות נפלאה לפייר ועבורך
.אל תדאג. אני חייבת לרוץ
הייתי שמחה אם נוכל שלושתנו, באחד מהימים
.הקרובים, לאכול צהריים
?אתה תדבר איתו על פייר? בבקשה
.למה לא
.בסדר, להתראות
.להתראות
.תודה לך על כל מה שעשית
. אה, ולבינתיים שום מילה לפייר
?סליחה, אפשר לקחת את הכיסא
.בוודאי-
.תודה-
.הרוזנת...אני...שמח...פרחים
לא שמעתי את כל מה שאמרת
.אבל הבנתי את הכוונה
.תודה לך נערי
.הרוזנת, הרשי לי להציג בפנייך את מר מתיו
המשגיח שלנו, שגורם לנערינו היקרים, לשיר
.הרוזנת
.בבקשה קבל את איחולי, אדוני
אנו עוקבים בעניין רב אחרי שיטות החינוך
.ההומניות והרגישות של מר ראשין
אנו מודים לך עבור תרומתך
.לשיטות אלו
...?דרך אגב, של מי
היה הרעיון להקים את המקהלה
...ובכן-
.שלי, הרוזנת, רעיון שלי-
זוהו עונג רב, הרוזנת, לעזור לכזה
.מנהל מבין
.טוב, תגרום להם לשיר
.מר ראשין צנוע, הוא לא אוהב שבחים-
.נכון-
?מה תשירו
.הלילה, מאת רמיאו, הרוזנת
.זה חייב להיות נפלא
?סלח לי, מי זה הנער שעומד בצד
?האם הוא בעונש
.הנער הזה? הוא יוצא מהכלל
?אפשר להתחיל
ובעיניו של מורנג', שעקב אחרי
,המקצב בצורה מושלמת כל כך
,קראתי דברים רבים. גאווה
,אושר של כפרה
,אבל גם משהו חדש עבורו
.הכרת תודה
.היום הראשון של הקיץ
.למקהלה שלנו הצטרף חבר חדש
מצטער, פיספסתי את הקשר
.טעות שלי
.המשך
.בוא הנה, זה חשוב
שיפשפתי את קירות השרותים
.כדי להוריד את הכיתובים
.הרמתי מרצפת ומצאתי את זה
.זוהי המפוחית של קורבין-
.ואת זה-
לפחות 200 אלף פראנק
.אף אחד לא מכיר את המחבוא שלך
אל תאמר לי שאתה לא יודע איך
הגיע לשם הכסף
אתה יודע שמונדיין סולק
?מכיוון שהאשימו אותו בגניבה
.לא ידעתי
.זה נכון - באמת לא ידעת
.עכשיו אמרתי לך
?מה נכנס בך
?מה התכוונת לעשות עם הכסף
?אם אגלה לך, לא תספר
.לא
.אני מבטיח
...רציתי לקנות
?לקנות מה
.כדור פורח
אנחנו לא יודעים מי גנב את הכסף
.אבל זה מוכיח את חפותו של מונדיין
,הוא לעולם לא היה עוזב בלי הכסף
.זה ברור
נבדוק את הסיפור תוך יומים
.אחרי שאחזור
.מתיו, תפסיק לדאוג יותר מדי
אם מונדיין לא אשם הפעם, לבטח
.היה נאשם בזמן אחר בכל מקרה
אין דבר שניתן להיעשות לאנשים כמותו
.אין דבר
?ומה בדבר צדק-
.הוא בידי הצדק עכשיו-
.המנהל, חכה לי
!חכה לי-
?גם אתה עוזב-
,אני טופס טרמפ
.אני מבלה את החופשה אצל אחותי
.יש שם פסנתר
?אתה יודע למה ראשין נוסע לבליאון
אני חושב שהוא צריך לדון על התקציב
.עם הוועדה
?האומנם-
.כן-
למען האמת, מטרתו הראשית היא ללקק
.להם בשביל קידום ומדליה
?נראה לך שהוא יצליח
?ערמומי כמו שהוא
.הוא יציג תמונה אידיאלית של בית-הספר
,יסתיר את הדברים הנוראים שאתה יודע
.ויקח את הקרדיט על הצלחת המקהלה
?הצלחה-
.שמעתי אותה, היא מעולה-
?המורה, זה נכון שלנגלואיס והמנהל עזבו יחד
.כן, שאבארט וקרפמטיאר לקחו שבועיים
.אנחנו אדוני המקום
?אז אין שיעור היום
.לא
?אז מה נעשה-
.לכו לישון-
.לא, יש לי רעיון טוב יותר
...סילחי לי, את
?המדליה שלך-
.כן-
.הציפור כבר בתוך הקן, מר ראשין
.אני לא יודע איך להודות לך
.המנהל, שיחת טלפון בשבילך
.....סילחי לי אני
.השריפה התחילה מהגג
,הלהבה אכלה את איזור המגורים
.היכן שהנערים נראו לאחרונה
.שישים נערים נהרגו, נלכדו כמו חולדות
עבור ראשין
הקידום והמדליה כמו נשרפים בלהבות
.אל מול עיניו
...אך לפתע
אחרי הארוחה, יצאנו דרך הדלת האחורית
.שליד גינת הירקות
,כדי שלא נתגלה ע"י מארי והכפריים
..ואז
.הלכנו ליער ליגנון
?לשם מה הלכתם לשם
,שיחקנו משחק התמצאות
.הנערים אהבו את זה
.אני מאוד מאוכזב מהתנהגותך, דוד מקסונס
.וזה בלשון המעטה
המנהל, אני לוקח על עצמי את מלוא
.האחריות על ההרפתקאה הזאת
דוד מקסונס לא חדל מלהניא אותי
.מלעשות זאת
.זה לא מספיק משכנע
מצד שני, אפשר לומר שהיצלנו
.את חיי הנערים
ובכן, לולא השארתם את מתחם בית-הספר
!ללא השגחה, השריפה לא הייתה פורצת
.אינני יודע מדוע אני עדיין מקשיב לכם
,בסדר, דוד מקסונס, בהתחשב בותיקותך
.תקבל רק השעיה
,באשר אליך, מר מתיו
.אתה מפוטר
.בשל שבירת חוקי בית-הספר
,אם זהו רצונך
!פטר גם אותי
.זה לא נתון לשיקול תעתך
,מר מקסונס, תודה לך על טוב לבך
.אך הנערים זקוקים לך מאוד
חשוב על הנערים
.מאחר ואדון זה מעולם לא חושב עליהם
.הנה שכרך, קח
תעזוב מייד, באוטובוס
.של שש בערב
.אני אוסר עליך לראות מי מתלמידך-
?מה כוונתך-
תוודא זאת, דוד מקסונס
,המנהל, לפני שניפרד
.תן לי לומר לך מה דעתי עליך
.אני יודע, מתיו
.אתה לא מוכשר ואכזרי-
ומה איתם-
.הם לא בחרו להיות כאן-
.גם אני לא-
.מאודי לא רציתי להיות מחנך
ואל תאמר לי שתמיד חלמת לקבור
.את עצמך במקום שכוח-אל זה
.היו לך שאיפות אחרות. וגם לי
.אל תוציא את תיסכולך, מחוסר הצלחתך, על הנערים-
?אתה חושב שאני נהנה לשחק בתפקיד מנהל הכלא-
.מישהו צריך לעשות את זה
,אז קדימה, צא לפריס
.לך תדפוק על דלתו של השר
...טוק, טוק, טוק
שלום! שמי מתיו, אנו צריכים לשלוח מחנכים
.אמיתיים ולא מטומטמים
!כנס, הלחם, מאחר ויש לך אמונה
!מתיו! מתיו הקדוש
,אתה מוסיקאי כושל
,משגיח
.בסך הכל משגיח פיצפון
,מה מעשיך בחיים, מתיו? אני משגיח
!משגיח, משגיח, משגיח, משגיח
.אתה מטורף
עייפתי כבר
.לך לעזאזל
.להיפך, אני מניח לזה
קיוויתי שכמה מהנערים יעיזו לשבור
.את האיסור, ויבואו לומר שלום, אך לשווא
.תבונת הנערים האלו מדומה לאדישות
...ומורנג', בכל אופן
בדף הנייר הראשון, אני מזהה את
.כתב ידו המעולה של בוניפאס
.וזה עם האיות המשובש, צריך להיות של פפינו
.'וזה עם תווי המוסיקה, זה מורנג
.ואת זה, ואת ההוא
!תפסיק אותם
.הם נעלו את הדלת
.באותו הרגע, הרגשתי פרץ של שימחה ואופטימיות
.רציתי לומר לכל העולם
?אך מי היה מאזין
.אף אחד לא יודע מי אני
.האומן הגדול יתרסק לאדמה בקרוב
,אני הוא קלמנט מתיו, מוסיקאי כושל
.משגיח מובטל
?ואחרי זה
.הוא לא המשיך לכתוב
.אבל אני יכול לספר לך
.ופפינו סיפר לי
.ביום למחרת, בדרכי חזרה לבית-הספר
.חזרו אלי זכרונות הילדות
.אחרי שמתיו פוטר, אספה אותי אימי
.עברנו לבליאון, שם התקבלתי לבית-הספר למוסיקה
,אנג'יניר רצה שאהיה שוב בפנימיה
.אך אימי סירבה
.והוא עזב אותנו
שאברט, לאנגלואיס ודוד מקסונס התאחדו
והוקיעו את שיטותיו הפוגעות של
.ראשין, כלפי התלמידים
.הנערים נשאלו, ראשין פוטר
קלמנט מתיו המשיך ללמד
.מוסיקה, עד יום מותו
.מעולם לא ניסה להיות מפורסם
.כל מה שעשה, שמר לעצמו
.לעצמו? לא, לא לגמרי
!מר מתיו
.תמתין רגע
?מה אתה עושה כאן
?בבקשה, אתה יכול לקחת אותי איתך
.או, אני לא יכול
,אתה חייב לחזור לבית-הספר
.אחרת תקבל עונש
.בבקשה-
?שנזוז-
.מייד
.אני לא יכול לקחת אותך
.חזור
.לך
.לפפינו הייתה סיבה טובה להאמין בזה
,היום שבו מתיו פוטר
.היה יום שבת
סונכרן ע"י
Vladgo